---
date: 2024-10-06T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-10-06T00:00:00+03:30
title: لامرد Sunday
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - لامرد
description: 🗓 یک‌شنبه ۱۵ مهر ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۱۰/۰۶

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۷٫۳۳۴۰
\-
دِرِژنا: ۵۳٫۱۷۹۰
\-
فرازا: ۴۲۵٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Lamerd, Iran" lat="27.3340" lng="53.1790" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۲:۵۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۵۳:۱۰ |
| عشاء | ۱۸:۳۸:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۰:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۵:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۵:۱۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۵۵:۲۵ |
| عشاء | ۱۸:۳۸:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۶:۴۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۵:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۳:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۴۰:۵۹ |
| عشاء | ۱۸:۵۱:۴۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۶:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۵:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۷:۲۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۴۰:۵۹ |
| عشاء | ۱۸:۴۲:۴۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۲:۴۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۵:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۷:۰۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۴۰:۵۹ |
| عشاء | ۱۸:۵۳:۵۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۲:۴۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۵:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۳:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۴۰:۵۹ |
| عشاء | ۱۸:۵۶:۱۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۶:۰۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۵:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۱:۳۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۵۲:۲۷ |
| ظهر | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۴۵:۱۷ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۳۷:۴۳ |
| مغرب | ۱۷:۴۰:۵۹ |
| عشاء | ۱۹:۱۰:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۴:۵۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۴۵:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۴:۵۶:۲۷|۰۷:۱۱:۴۷|
|♍ دوشیزه|۰۷:۱۱:۴۸|۰۹:۳۰:۴۱|
|♎ ترازو|۰۹:۳۰:۴۲|۱۱:۴۷:۰۶|
|♏ کژدم|۱۱:۴۷:۰۷|۱۳:۴۷:۲۶|
|♐ کماندار|۱۳:۴۷:۲۷|۱۵:۲۷:۰۹|
|♑ بزغاله|۱۵:۲۷:۱۰|۱۶:۵۴:۲۸|
|♒ آب‌ریز|۱۶:۵۴:۲۹|۱۸:۲۱:۴۷|
|♓ ماهی|۱۸:۲۱:۴۸|۲۰:۰۱:۳۰|
|♈ بره|۲۰:۰۱:۳۱|۲۲:۰۱:۴۹|
|♉ گاو|۲۲:۰۱:۵۰|۰۰:۱۸:۱۴|
|♊ دوپیکر|۰۰:۱۸:۱۵|۰۲:۳۷:۰۸|
|♋ خرچنگ|۰۲:۳۷:۰۹|۰۴:۵۲:۳۰|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۴:۵۶:۲۷|۰۷:۱۱:۴۷|
|♎ ترازو|۰۷:۱۱:۴۸|۰۹:۳۰:۴۱|
|♏ کژدم|۰۹:۳۰:۴۲|۱۱:۴۷:۰۶|
|♐ کماندار|۱۱:۴۷:۰۷|۱۳:۴۷:۲۶|
|♑ بزغاله|۱۳:۴۷:۲۷|۱۵:۲۷:۰۹|
|♒ آب‌ریز|۱۵:۲۷:۱۰|۱۶:۵۴:۲۸|
|♓ ماهی|۱۶:۵۴:۲۹|۱۸:۲۱:۴۷|
|♈ بره|۱۸:۲۱:۴۸|۲۰:۰۱:۳۰|
|♉ گاو|۲۰:۰۱:۳۱|۲۲:۰۱:۴۹|
|♊ دوپیکر|۲۲:۰۱:۵۰|۰۰:۱۸:۱۴|
|♋ خرچنگ|۰۰:۱۸:۱۵|۰۲:۳۷:۰۸|
|♌ شیر|۰۲:۳۷:۰۹|۰۴:۵۲:۳۰|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۱:۴۵:۱۶|مدت شب: ۱۲:۱۵:۱۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۸:۴۶|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۱:۱۶|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۵:۵۲:۲۷|۰۶:۵۱:۱۲|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۵۱:۱۳|۰۷:۴۹:۵۸|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۷:۴۹:۵۹|۰۸:۴۸:۴۵|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۸:۴۸:۴۶|۰۹:۴۷:۳۱|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۰۹:۴۷:۳۲|۱۰:۴۶:۱۷|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۰:۴۶:۱۸|۱۱:۴۵:۰۴|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۱:۴۵:۰۵|۱۲:۴۳:۵۰|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۲:۴۳:۵۱|۱۳:۴۲:۳۶|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۳:۴۲:۳۷|۱۴:۴۱:۲۳|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۴:۴۱:۲۴|۱۵:۴۰:۰۹|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۵:۴۰:۱۰|۱۶:۳۸:۵۵|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۶:۳۸:۵۶|۱۷:۳۷:۴۲|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۷:۳۷:۴۳|۱۸:۳۸:۵۸|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۱۸:۳۸:۵۹|۱۹:۴۰:۱۴|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۱۹:۴۰:۱۵|۲۰:۴۱:۳۰|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۰:۴۱:۳۱|۲۱:۴۲:۴۶|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۱:۴۲:۴۷|۲۲:۴۴:۰۲|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۲:۴۴:۰۳|۲۳:۴۵:۱۹|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۲۳:۴۵:۲۰|۰۰:۴۶:۳۵|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۰:۴۶:۳۶|۰۱:۴۷:۵۱|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۱:۴۷:۵۲|۰۲:۴۹:۰۷|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۲:۴۹:۰۸|۰۳:۵۰:۲۳|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۳:۵۰:۲۴|۰۴:۵۱:۳۹|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۵۱:۴۰|۰۵:۵۲:۵۶|قمر در عقرب، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۱:۴۵:۱۶|مدت شب: ۱۲:۱۵:۱۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۰:۴۵|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۵:۰۲|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۵:۵۲:۲۷|۰۷:۳۳:۱۱|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۷:۳۳:۱۲|۰۹:۱۳:۵۶|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۱۳:۵۷|۱۰:۵۴:۴۱|
|ظهر|ماه|خادم|۱۰:۵۴:۴۲|۱۲:۳۵:۲۶|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۲:۳۵:۲۷|۱۴:۱۶:۱۱|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۴:۱۶:۱۲|۱۵:۵۶:۵۶|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۵:۵۶:۵۷|۱۷:۳۷:۴۲|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۷:۳۷:۴۳|۱۹:۲۲:۴۴|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۱۹:۲۲:۴۵|۲۱:۰۷:۴۶|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۱:۰۷:۴۷|۲۲:۵۲:۴۸|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۲:۵۲:۴۹|۰۰:۳۷:۵۰|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۰:۳۷:۵۱|۰۲:۲۲:۵۲|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۲:۲۲:۵۳|۰۴:۰۷:۵۴|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۴:۰۷:۵۵|۰۵:۵۲:۵۶|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۴°۱'۵۵.۳۱" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۱°۱۹'۱۳.۹۵" |گاو|دَبَرَان|کیوان|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۷°۲۸'۲۲.۶۰" |دوپیکر|ذِرَاع|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۳°۱۹'۵۵.۷۰" |دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۵°۴۸'۲۱.۷۶" |ترازو|زُبَانَا|کیوان|
|☿ تیر|مستقیم|۱۷°۱۵'۴۶.۵۳" |دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۲۰°۳'۵۸.۶۴" |ترازو|زُبَانَا|هرمز|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|♂ بهرام|بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|کیوان|کیوان|
|☾ ماه|هرمز|تیر|تیر|خورشید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|کیوان|خرچنگ|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|هرمز|ماه|بزغاله|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|بهرام|هرمز|کماندار|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|هرمز|بهرام|آب‌ریز|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|کیوان|کیوان|بره|ماه|ماه|
|☿ تیر|بهرام|تیر|ماهی|خورشید|ماه|
|☾ ماه|هرمز|بهرام|دوپیکر|ماه|ماه|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۴°۱'۵۵.۳۱" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۱°۱۹'۱۳.۹۵" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۷°۲۸'۲۲.۶۰" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۳°۱۹'۵۵.۷۰" |ترازو|زُبَانَا|کیوان|
|♀ ناهید|مستقیم|۱۵°۴۸'۲۱.۷۶" |کژدم|قَلب|خورشید|
|☿ تیر|مستقیم|۱۷°۱۵'۴۶.۵۳" |ترازو|زُبَانَا|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم|۲۰°۳'۵۸.۶۴" |کژدم|قَلب|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|کیوان|هرمز|
|♂ بهرام|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|☉ خورشید|تیر|هرمز|کیوان|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|هرمز|هرمز|هرمز|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|کیوان|ناهید|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|ماه|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|بهرام|آب‌ریز|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|خورشید|هرمز|بزغاله|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|ماهی|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|بهرام|گاو|خورشید|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|بره|ماه|ماه|
|☾ ماه|ماه|کیوان|خرچنگ|خورشید|خورشید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث| |||||
|**☉ خورشید**| |△ تثلیث|□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|△ تثلیث| |△ تثلیث| |||
|**☿ تیر**| |△ تثلیث|□ تربیع|☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**|△ تثلیث| |△ تثلیث| |☌ مقارنه| |

---
نام‌های دیگر: LFM, Lamard, Lamerd, Lāmard, Lāmerd, lamrd, لامرد

---